A parte da morte, antes precisava ver como é possível quando se defranta com as situações, como é possível ajudar as pessoas.
Mas, essencialmente, no nosso coração, precisamos aguardar a clareza de que todos os seres têm a natureza búdica.
Eles não tão conscientes naturalmente disso.
Mas eles têm, essencialmente, a natureza búdica, entocada e a morte não afeta a natureza búdica.
Eu acredito que é um ponto muito importante.
Sempre olhamos para os seres, se aproximando da morte e perceber essa natureza deles.
Ela está em tacto, então faz parte do nosso prática, a gente pode localizar isso.
Essa natureza não tem tempo, mas ela não é bítica, não é uma criança, ela está lá, isso é assim mesmo.
Então, precisamos ser capaz de ver essa natureza em nós e desse modo,
de algum meio ábio, com algum meio ábio, conseguimos ver também como está operando no outro.
Eu acho que esse é o ponto mais importante, não deveríamos ter medo da morte, nem pena dos seres que vão morrer,
porque a natureza deles é livre, eles, nesse momento, estão operando daquele jeito.
Mas ainda que o corpo tem já desgastado, a natureza da mente que está operando a coplada desse corpo,
ela é livre, ela vai esvou a sala, vai operar de uma outra forma.
O nosso problema não é a morte, nosso problema é a ignorância, esse é o ponto.
Então, é super importante que a gente mantém isso na mente,
se a gente tiver a nossa fonte de compaixão pelas pessoas, ela vem do reconhecimento da ignorância,
não propriamente da circunstância, que as pessoas ter joguivando,
porque as circunstâncias elas flutuam, por mais que a gente conceite as várias circunstâncias,
nunca é possível aliviar a verdadeiramente o sofrimento, o sofrimento é alguma coisa estrutural.
Então, esse é o ponto mais importante assim, não é?