 A parte da morte, antes precisava ver como é possível quando se defranta com as situações, como é possível ajudar as pessoas. Mas, essencialmente, no nosso coração, precisamos aguardar a clareza de que todos os seres têm a natureza búdica. Eles não tão conscientes naturalmente disso. Mas eles têm, essencialmente, a natureza búdica, entocada e a morte não afeta a natureza búdica. Eu acredito que é um ponto muito importante. Sempre olhamos para os seres, se aproximando da morte e perceber essa natureza deles. Ela está em tacto, então faz parte do nosso prática, a gente pode localizar isso. Essa natureza não tem tempo, mas ela não é bítica, não é uma criança, ela está lá, isso é assim mesmo. Então, precisamos ser capaz de ver essa natureza em nós e desse modo, de algum meio ábio, com algum meio ábio, conseguimos ver também como está operando no outro. Eu acho que esse é o ponto mais importante, não deveríamos ter medo da morte, nem pena dos seres que vão morrer, porque a natureza deles é livre, eles, nesse momento, estão operando daquele jeito. Mas ainda que o corpo tem já desgastado, a natureza da mente que está operando a coplada desse corpo, ela é livre, ela vai esvou a sala, vai operar de uma outra forma. O nosso problema não é a morte, nosso problema é a ignorância, esse é o ponto. Então, é super importante que a gente mantém isso na mente, se a gente tiver a nossa fonte de compaixão pelas pessoas, ela vem do reconhecimento da ignorância, não propriamente da circunstância, que as pessoas ter joguivando, porque as circunstâncias elas flutuam, por mais que a gente conceite as várias circunstâncias, nunca é possível aliviar a verdadeiramente o sofrimento, o sofrimento é alguma coisa estrutural. Então, esse é o ponto mais importante assim, não é?