 O aspecto mais externo da dedicação dos méritos é explicado, de mandir a sua e-se, o aspecto que é explicado, mas eu vou explicar também outros níveis. O aspecto justificativo que normalmente se dá, é que quando nós fazemos prática, eventualmente a prática que nós fazemos, ela pode terminar indexada a nós mesmos gerando uma alta importância e gerando uma dimensão de orgulho. Nós dedicamos a prática, nós dedicamos a todos os seres como uma forma de evitar esse obstáculo. Eu já vi essa conversa também, mas eu dedico a prática, mas eu fico mais orgulho, porque não só fiz a prática como dedica a prática. Eu vou me dar um bom tempo, eu dedico a do novo, eu dedico a essa, o fato de você ter dedicado, não é muito fácil. Agora, ao outro lado, por exemplo, a dedicação da prática está sempre conectada com bodetita. Então, nós fazemos a prática, pode ser que, enquanto nós fazemos a prática, ela vai se estreitando. Mas, quando nós dedicamos a prática de novo, nós olhamos de forma ampla, muitas direções. Esse aspecto da forma ampla, é de forma ampla que for possível para nós. Nós podemos dedicar práticas. Em algum nível, nós amplamos a nossa visão. Se a pessoa tiver uma visão que alcance esse fato de que ela olha com igualdade aos outros seres, então, isso é maravilhoso. Ela é entender que os seres estão presos em várias circunstâncias muito nospiciosas, que são essencialmente a roda da vida, não é a circunstâncias específicas, mas a circunstância maior da roda da vida. Então, isso é muito adequado. Então, a gente dedica a nossa prática, que se eles possam se libertar desse aspecto. Se a gente puder entender que eles são essencialmente a natureza búdica, manifesta sob condições, então, isso também é uma forma de ampliar. Então, na medida em que a nossa visão é mais ampla, isso é a dedicação da prática. Então, nós dedicamos ampliando a nossa visão e buscando que todos os seres, enfim, eles sejam beneficiados. E quando a gente segue fazendo a prática, segue ampliando a visão, no final, afetivamente, sim, a certeza de que tão pronto a gente deixa fazendo a prática. Os seres, todos, eles estão sendo beneficiados de fato, assim. Então, essa é a razão assim que a gente faz a prática, né, para ampliar a visão.