https://youtu.be/GgcewEfdHpM?si=efMGXLibiREKhwoN


Então, começamos com a Prece de Sete Linhas, que recitamos várias vezes por dia. A Prece de Sete Linhas é considerada muito profunda. Podemos olhar de uma forma mais leve, mas, efetivamente, os vários elementos que ela traz são muito profundos.


É a página um, primeiro parágrafo. Não é difícil de achar. Começa com um hung. O hung já é alguma coisa, ele significa o aspecto de transformação da aparência comum para a visão profunda sobre a aparência comum. As aparências comuns estão conectadas a um mundo da causalidade. Aqui olhamos tudo como naturalmente existente. Olhamos e aqui está tudo bem, né? Assim, quando recitamos hung, o aspecto comum desaparece. Não é que ele desaparece, ele se aprofunda, certo? A profundidade do aspecto comum, começa pela compreensão de que há uma inseparatividade entre o que aparece e a própria mente. Atravessamos da aparência comum para a contemplação da mente. 


Dizemos hung e já começamos a olhar internamente a nossa experiência externa. A nossa experiência externa seria a experiência que vem de olhos, ouvidos, nariz, língua e tato. A própria mente percebe como ela está fazendo. Então, a aparência comum cessa. Esse olhar de hung é a base da prática. Aí tudo que vamos olhar na sequência, é como se pulamos para dentro de uma terra pura. Tudo que olhamos é um olhar profundo, inseparável de como a mente se posiciona e como ela manifesta luminosidade, manifesta o surgimento das coisas. Aqui entenderíamos, também, que temos um aspecto discursivo, uma ação discursiva que vem das palavras, temos uma ação cognitiva e uma ação luminosa. Em verdade, esses aspectos também não se separam. Pois quando usamos o aspecto discursivo, o aspecto luminoso está completamente apresentado, por exemplo as palavras - não ouvimos as palavras, não ouvimos os sons -, acessamos significados imediatamente. É assim: eu estou aqui falando, mas ninguém tem a sensação de que está ouvindo os sons. As pessoas estão ouvindo palavras, significados imediatamente. Não temos som - alô, tem som?, não ficamos vendo se tem som ou não tem som, acessamos as palavras. 


Do mesmo modo, quando olhamos assim, não vemos, mas, tem cor, tem luz, acessamos as aparências instantaneamente. Esse é o aspecto luminoso da realidade que aparece assim. Também vamos descobrir que esse aspecto luminoso, que brota por dentro dos sons, é inseparável da própria mente. Estamos manifestando significados. Se eu falar em russo aqui, se eu estivesse falando em russo, eu também não sei, né? Aí vocês, talvez, não estivessem compreendendo. A não ser alguém que consegue entender. Então falamos, eu escuto tudo, mas não entendo nada. Assim é porque não conseguimos colocar os significados. Às vezes, também ouvindo tudo em português, não está entendendo nada. Por exemplo, a pessoa vai ler o diagnóstico de algum exame. Ela olha aquilo, pode ler tudo, mas não consegue entender, pois ela não entende aquelas palavras, aquilo é falado dentro de um universo médico. Se a pessoa não tem acesso àquelas palavras, não consegue entender. Do mesmo jeito, não sei se vocês já tiveram alguma experiência assim, de abrir um livro de física. Ler aquilo ou não ler, não faz muita diferença, e ainda mais que tem aquele monte de formulinhas. Não entendi nada daqui. A pessoa não entende, por quê? Porque ela não consegue atribuir significados àqueles sons ou àqueles sinais. Essa atribuição de significado é o aspecto luminoso. Não ouvimos o som, colocamos um significado. Então, estamos vendo isso. 


Quando escutamos o hung, o hung contempla esse aspecto luminoso. É como se entrássemos numa linguagem comum. Nós diríamos: eu entro num mundo espiritual, eu entro num mundo onde as coisas se revelam na sua profundidade. E aí vem o conteúdo da prece. 


Então, ele primeiro nos prepara: na fronteira noroeste do país de Ordjen. Nada disso mais é literal. Na fronteira noroeste do país de Ordjen. Tenho uma localização específica. O país de Ordjen é a região onde surgiu o ensinamento do Dzogchen, que hoje é o Paquistão, Afeganistão. Então, na fronteira, mas aí, como eu tenho esse hung na frente, eu já entendo. Da fronteira noroeste do país de Ordjen que é um lugar, é uma terra pura, que não tem localização. Isso não se trata de um lugar, não é um evento histórico. Mas ele está falando em dois níveis. Ele está falando em duas realidades, pelo menos. Na fronteira noroeste do país de Ordjen, no coração de pólen de uma flor de lótus. Eu tenho uma flor de lótus, tem os pistilos e o pólen no coração, a flor de lótus, você obteve o mais excelente e maravilhoso siddhis. Aqui, o siddhi do nascimento sobre uma flor de lótus. Nada disso tem sentido comum. Podemos tomar literalmente que Guru Rinpoche está representado sobre uma flor de lótus. Tudo bem. Mas o ponto profundo da flor de lótus é a bodicitta. A flor de lótus se enraíza sobre o lodo e está umedecida pela água do lago, de lá ela brota. Da negatividade, das aflições, das emoções perturbadoras, da confusão mental, da confusão do samsara, em vez de surgir mais confusão, que é o que usualmente acontece, das emoções perturbadoras - orgulho, inveja, desejo, apego, ignorância, aquisitividade, raiva, rancor, ódio, medo -, dessas emoções que são essencialmente o lodo. Se eu quiser, eu somo a ignorância na aparência de forma, sensação, percepção, formação mental e consciência. E ainda os elementos terra, água, fogo, ar, tudo isso corresponde ao lodo, à ignorância. Então, do lodo, do orgulho não brota mais orgulho, da inveja não brota mais inveja, da raiva não reagimos à raiva com mais raiva. Mas todos esses aspectos aparecem e quando eles aparecem em nós, surge a compreensão da primeira nobre verdade. Ou seja, nós temos o sofrimento, os outros seres têm o sofrimento, eles estão presos às aparências. Eles, inevitavelmente, são arrastados de um lado para o outro, sem chance. Em lugar de brotar em nós um sentido causal, de fazer alguma outra coisa de acordo com o que está aparecendo, brota o talo, brota a intenção de eliminar o sofrimento e liberar os seres. Isso é o que acontece. Dentro desse talo de lótus, nós temos a compaixão se manifestando. O voto de beneficiar os seres. Desse voto brota a flor de lótus. A flor de lótus, com as suas mil pétalas, representam os infinitos meios hábeis que permitem que encontremos um jeito de ajudar os seres. 


No centro dessa flor de lótus, nasce Guru Rinpoche. Então, Guru Rinpoche é inseparável da própria flor de lótus. Ele vem da intenção de produzir benefícios. Ele e todos os Budas. Mas aqui, na fronteira noroeste do país de Ordjen, no coração de pólen de uma flor de lótus, você obteve o mais excelente e maravilhoso siddhi. Ele atingiu a iluminação completa. Manifestou a iluminação completa, inseparável da intenção iluminada de produzir benefícios aos seres. A compaixão iluminada. Renomado como aquele que nasceu do lótus, Pema Djungne. Dizem assim, Pema Djungne. Aquele que nasceu do lótus, por vezes, dizemos que Guru Rinpoche é Pema Djungne. Como se fosse o nome dele. Mas Pema Djungne é o nascido. Ele é o nascido do lótus. Essencialmente isso. Renomado como aquele que nasceu do lótus, você está cercado por um vasto séquito de dakinis. As dakinis simbolizam a sabedoria inseparável do espaço básico. Elas se deslocam livres no céu do espaço básico. O céu do espaço básico é a natureza livre da mente. Elas voam, se deslocam livres pelo espaço básico. Isso significa que elas não se movem pelas convenções. Não se movem reagindo às aparências de um modo comum, como os seres reagiriam. As dakinis são consideradas seres super perigosos. Por uma razão simples, elas não são seres que atuam a partir de um bom senso que podemos imaginar. Elas atuam livres porque olham as aparências como são e se movem livres. O que dá esse destemor para as dakinis é a inseparatividade com o Guru Rinpoche, que se manifesta na sua lucidez completa, compaixão e intenção iluminada. E os seres, as dakinis, são como os alunos de Guru Rinpoche, os dakas e dakinis. Eles se movem a partir dos ensinamentos e com a liberdade natural da mente. Guru Rinpoche é um ser que se movimenta com a liberdade natural da mente. Você está cercado, você está acompanhado por um vasto séquito de dakinis. 


Aí vem a prece: enquanto pratico, seguindo seus passos, rogo que se aproxime para conceder suas bênçãos. Rogo ao Guru Pema, conceda-me os siddhis. Nesse ponto, fazemos a nossa prece. Essa prece pode ser olhada num nível introdutório, quando, então, tomamos isso de forma literal. Eu pratico seguindo suas instruções. Rogo que se aproxime para conceder suas bênçãos. Vocês podem anotar na mente sempre que tiver um pedido. Vocês olhem com cuidado para ver que aquele pedido já está concedido. Ele já está presente. Então, enquanto pratico, seguindo seus passos, rogo que se aproxime. 


Guru Rinpoche corresponde à lucidez. A lucidez que não é dual conosco. A lucidez interna da nossa mente. Nós aspiramos que essa lucidez se manifeste, mas ela não é dual. Ela já está dentro. Essa lucidez já está dentro na forma pela qual as coisas mesmo aparecem. O fato de que a luminosidade da mente e a natureza, Kadag, Tsal, Lung, Numdrup, todos esses aspectos, já estão presentes em nós. Podemos não vê-los. Podemos não distingui-los, mas eles estão presentes. Então, eu pratico segundo suas instruções e rogo que se aproxime para conceder suas bênçãos. As bênçãos é simplesmente a manifestação clara que possamos, que a nossa mente, passe a operar desse modo: livre e lúcido. Sendo que essa liberdade e lucidez,  já está implantada, já está presente. Precisamos de uma imagem que, por vezes, se usa, é a imagem de um mendigo que tem na sua roupa uma joia de valor incalculável, que está presa na bainha da roupa e a pessoa não se dá conta que ela tem aquilo. Ela segue como um mendigo. Nós somos como mendigos sempre pedindo. Eu rogo que se aproxime para conceder suas bênçãos. Mas nós já temos os aspectos todos. Ó, Guru Pema, conceda-me os siddhis. Essa é a prece das sete linhas. 


Podemos, também, entender assim, dentro de uma visão dual, por vezes, nós aspiramos, percebendo a nossa fragilidade, aspiramos que algum ser poderoso, efetivamente, se aproxime, conceda suas bênçãos e os siddhis. Nós aspiramos isso. Então, a linguagem da prece de Sete Linhas se coloca dentro de uma visão dual. Mas temos esse hung no início, que permite que olhemos isso de uma forma profunda. Poderíamos nos perguntar, mas e Guru Rinpoche, existe? As bênçãos podem surgir? E os siddhis, podem aparecer? Faz sentido nós traduzirmos alguma coisa tibetana para o português e ficar aqui invocando Guru Rinpoche? O que acontece é que, como nós vamos, depois, aprofundando os ensinamentos, vamos reconhecer que aqui, Guru Rinpoche, corresponde a nossa natureza profunda, aquela que estava presente em nós, antes do nosso próprio nascimento, essa, antes da nossa própria mãe nascer. Nos ensinamentos Zen, é dito, que rosto você tinha, antes da sua mãe nascer? Porque está certo que, depois que a mãe nasceu, pensamos: bom, depois que ela está grávida, eu tenho o rosto, mas antes dela nascer, qual era o meu rosto? Ou seja, antes do nascimento comum, qual é a nossa face? A nossa face existe antes do nascimento comum, da própria mãe. Nós aspiramos essa dimensão. Essa dimensão está incessantemente presente em nós. E é isso que estamos pedindo aqui. Mas, essa dimensão, não está dividida em seres, ela se manifesta em cada ser, sem se dividir. Ela está completamente disponível, presente. Nesse momento, ela surge como um mistério. Não entendemos bem, né? Mas Guru Rinpoche, é como se fosse o núcleo desse mistério que nós acessamos. Podemos entender, por exemplo, que nós somos socorridos por compaixão. Tem muitos seres que se manifestam. Temos, geração após geração, muitos mestres que surgem de diferentes tradições e se dedicam a beneficiar os seres. Podemos dizer que todas essas expressões de sabedoria representam essa intenção iluminada, que é o aspecto sutil de Guru Rinpoche.