Então a gente vai começar com a braça setilinha que te recita várias vezes por dia.
Então, a braça setilinha, eu considero uma muito profunda.
Então nós podemos olhar de uma forma mais legenda, mas,
principalmente nos vários elementos que a braça setilinha atrasse, eles são muito profundos.
Então é página 1, primeiro para a gente.
É não é difícil te achar.
Começa com um rumo.
O rumo já é alguma coisa.
Então o rumo significa o aspecto de transformação da aparência comum para a visão profunda sobre a aparência comum.
Então, as aparências comuns elas são tão conectadas ao mundo da causalidade.
Então aqui nós olhamos tudo como naturalmente existente. Olha que está tudo bem.
Quando é disso, o rumo, aí o aspecto comum ele desaparece.
Não é que ele desaparece, ele é se aprofundana.
A profundidade do aspecto comum começa pela compreensão de que há uma inseparatividade entre o que aparece e a própria mente.
Então nós atravessamos da aparência comum para a contemplação da mente.
O rumo, nós começamos a olhar internamente a nossa experiência está na seria a experiência de vende olhos ouvidos na mesma forma.
E aí nós apropremente percebe como ela está fazendo.
Então a aparência comum ela se assa.
Então esse olhar de rumo ele é a base da prática.
Aí tudo que nós vamos olhar na sequência, então nós com rumo.
Então a gente como que pula para dentro de uma terra pura.
Quando a gente olha é um olhar profundo, inseparável de como a mente se posicione como que ela manifesta luminosidade e manifesta o surgimento das coisas.
Aqui nós entendermos também que nós temos um aspecto discursivo, uma ação discursivo que vem das palavras.
Nós temos uma ação cognitivo e uma ação luminosa.
Em verdade, esses aspectos eles também não se separam.
Porque quando nós usamos o aspecto discursivo, o aspecto luminoso está completamente apresentado.
Porque as palavras a gente não ouve as palavras, a gente não ouve os soms.
A gente acessa significados de mediatamente.
Então por exemplo eu estou aqui falando que ninguém tem a sensação de que está ouvindo os soms.
As pessoas estão vendo palavras significadas.
Mediatamente, a gente não tem som.
A loa tem som.
A gente não fica ouvindo se tem som ou não tem som. A gente acessa as palavras.
O mesmo modo que quando a gente olha assim, a gente não vê tem cor, tem luz.
A gente acessa as aparências instantaneamente.
Então esse é o aspecto luminoso da realidade que aparece.
A gente vai descobrir que esse aspecto luminoso que brota por dentro dos soms.
E ele é inseparável da própria mente.
Nós estamos manifestando significados.
Não vou falar de rosto aqui.
Mas se eu tivesse falando de rosto, eu também não sei.
Tem essa dificuldade.
Se eu tivesse falando numa outra língua,
vocês talvez não tivessem compreendendo.
Não sei alguém que consegue entender.
A pessoa diz, eu escuto tudo, mas não é tanto nada.
Porque a gente não consegue colocar os significados aqui.
Às vezes a gente está ouvindo tudo em português, mas não está entendendo nada.
Por exemplo, a pessoa vai ler o diagnóstico por dia.
Alguma exame, a pessoa olha aquilo, pode ler tudo, não consegue entender.
Porque a pessoa não entende aquelas palavras.
É falada dentro de um universo médico.
A pessoa não tem acesso a aquelas palavras, não consegue entender.
Mesma coisa, não sei se fosse já tivesse experiência.
Eu não li um livro de fície, e ler aquilo.
Leu não lê-lo fazendo muita diferença.
E ainda mais que tenha aquele monte de formos.
Então, aquilo logo, entendeu.
Não entende nada daqui.
A pessoa não entende.
Por que não consegue atribuir aqueles sons, como aqueles sinais,
não consegue atribuir um significado?
A atribuição de significado é o aspecto luminoso.
A gente não ouve o som.
Coloca um significado. Então nós estamos vendo isso.
Um aqui, quando a gente escutou o ron,
o ron contempla esse aspecto luminoso.
Então, assim, como a gente entrasse,
numa linguagem comum, onde ele ou entro no mundo espiritual.
O mundo não mundo, onde as coisas
se revelam na sua profundidade.
E aí vem o conteúdo da parece.
Então, o primeiro nos prepara.
A fronteira noroeste do país de Orde.
Nada disso mais é literal.
Então, eu tenho uma localização específica.
Mas, assim, o país de Orde é a região onde surgiu
um ensinamento de Zote, que hoje é a Pakistan, a Afeganistão.
Então, na fronteira, mas aí, como eu tenho esse ron na frente,
aí eu já entendo.
O ron na frente do país de Orde é um lugar,
é uma terra pura, que não tem localização.
Isso não se trata de um lugar, não é que ele está contando
um evento histórico, mas ele está falando em dois níveis.
Ele está falando em duas realidades pelo menos.
Então, na fronteira noroeste do país de Orde,
no coração de Paula em de uma flor de lotos.
Aí, eu tenho uma flor de lotos,
tem os pistilos, o pollen, no coração, a flor de lotos.
Você obteve o mais excelente maravilhoso sede.
Aqui, ele é o sede do nascimento sobre uma flor de lotos.
Então, nada disso tem o sentido de como.
É a série que a gente pode tomar literalmente que eu grou em porxa
para ele estar representado sobre uma flor de lotos.
Então, é...
Vocês lá, porque são mais...
Então, tudo bem.
Mas o ponto profundo da flor de lotos é a boditita.
Então, a flor de lotos, ela assim, raiza sobre o loto.
E ele está omidecida pela água do lago.
Então, de lá, ela brata.
Então, da negatividade, das aflições,
das emoções perturbadoras, da confusão mental,
da confusão do sançar,
e, em vez de surge mais confusão que o que usualmente acontece.
Então, das emoções perturbadoras,
que orgulhe, inveja, deseja pego e ignorância,
a quesitividade, raiva, ancor, ódio, medo,
dessas emoções que são essencialmente ludo,
o seu quiser, o som, a ignorância, na forma de...
na aparência de forma, a sensação, percepção, formação mental, consciência.
E ainda os elementos da água, o fogo, o ar...
Tudo isso corresponde ao loto, aí, ignorância.
Então, do loto, do orgulho não brota mais orgulho,
da inveja, não brota mais inveja, da raiva,
não a gente não reage a raiva com mais raiva.
Mas, todos esses aspectos aparecem
e, quando eles aparecem, em nosso...
a compreensão da primeira nova verdade,
ou seja, nós temos os sofrimentos,
outros seres têm o sofrimento, eles estão presos
das aparências, eles inevitavemente são arrastados
do lado pro outro, sem chance.
Então, em lugar de brotar em nós,
um sentido causa, ou de fazer alguma outra coisa
de acordo que está aparecendo, brota a flor de...
O boto Talo, brota a intenção de eliminar o sofrimento
e liberar os seres.
Então, isso é o que acontece.
Então, dentro dessa talo de lotos,
nós temos a compaixão se manifestando,
o voto de beneficiais ou seres.
De ser voto, brota a flor de lotos,
a flor de lotos com as suas mil pétanas,
representam os infinitos meios hábes
que permitem que a gente encontra um jeito de ajudar o seres.
Aí, no centro dessa flor de lotos,
nasce moro de poxé.
Então, moro de poxé, ele é...
isso é a parável da própria flor de lotos,
ele vem da intenção de produzir benefícios.
E ele e todos os budas, mas aqui, ele.
Na fronteira no Orvaeste do país de ordem,
no coração de polen de uma flor de lotos,
você obteve o mais excelente, maravilhoso do cídio.
Ele atinge o iluminação completa,
manifesto o iluminação completa,
inseparável da intenção
iluminada de produzir benefícios ou seres,
a compaixão iluminada.
Renomado como aquele que nasceu do lotos,
Pema de Juni,
aquele que nasceu do lotos.
Então, por vezes, a gente,
disse que o burinho poxé, o Pema de Juni,
como se fosse o nome dele, mas Pema de Juni
é o nasceu do lotos, sem ser um mentiroso.
Renomado como aquele que nasceu do lotos,
você está cercada por um vasto sector de daquinhas.
Então, aqui, as daquinhas,
elas simbolizam a sabedoria,
inseparável do espaço básico.
Então, as daquinhas,
elas se deslocam o livro
no céu do espaço básico,
que é a natureza livre damente.
Então, elas esvoaçam,
elas se deslocam o livro
e eles pelo espaço básico,
e isso significa que aquelas não se move
pelas competições,
elas não se movem
reagindo as aparências
de um modo comum
como seres reagiriam.
Então, as daquinhas são consideradas
seres super periguosos,
por uma razão simples,
são seres que atuam,
segundo um bom senso,
que podemos imaginar.
Eles atuam livres,
porque eles olham as aparências
como elas são,
e se movem em livres.
Então, o que dá esse destemor
para as daquinhas
é a inseparatividade
ou o gru-imposte.
O gru-imposte é se manifesta
na sua lucidez completa
com o paixão e intenção iluminada,
e os seres,
as daquinhas são como os alunos
de gru-imposte.
Mas, da acasi-daquinhas.
Eles se movem
a partir dos ensinamentos
e com a liberdade
natural
damente.
Você está cercado,
você está acompanhado
por um vasto secto de daquinhas.
Nós venha a prece,
enquanto o prático,
seguindo seus passos,
algo que se aproxime
para conceder suas benças.
O gru-pema
concede também os seres.
Então, nesse ponto,
nós fazemos a nossa prece, né?
Então, essa prece
pode ser olhada
num nível
introduzitorio,
quando então,
nós tomarmos isso de forma literal, né?
Então, o prático,
seguimos suas instruções,
algo que se aproxime
para conceder suas benças.
Mas nós,
vocês podem anotar na mente,
sempre que tiver um pedido,
vocês olhem com cuidado
para ver que aquele pedido já está concedido.
Ele já está presente.
Então, enquanto prático,
seguimos seus passos,
algo que se aproxime,
o gru-pema checo responde a lucidez.
A lucidez, que não é a dual,
com os nossos que a lucidez interna da nossa mente.
Então, nós,
aspiramos que essa lucidez
se maniferece,
mas ela já está dentro.
Essa lucidez, ela já está dentro
na forma com pela qual as coisas
mesmo aparecem,
o fato de que a luminosidade da mente
e a natureza
cadaga,
o num gru-pema de sal,
o num de todos esses aspectos,
eles já estão presente em nós.
A gente pode não o vê-los,
não pode não distinguir,
mas eles estão presentes.
Então,
eu prático, segundo os suas instruções,
e o hógo que se aproxime para conceder os suas benso.
As benso,
nós, simplesmente,
a manifestação clara,
que a gente possa,
que a nossa mente,
ela parce a operar
desse modo livre e lucido.
Sendo que essa liberdade de lucidez,
ela já está implantada,
ela está presente em nós.
Uma imagem que, por vezes,
se usa,
é a imagem de um mendigo
que tem na sua roupa
uma joia de valor em calculário
que está presa na bainha da roupa.
E a pessoa não se dá conta que ela tem aquilo.
Então, ela segue como um mendigo.
Então, nós somos como mendigos,
sempre pedindo, né?
Eu hógo, o que se aproxime para considerar,
mas nós já temos os aspectos todos, né?
Hógo, o bem, mano,
conceda meus cídes.
Então, essa é a presta 7.
A gente pode também entender, assim,
dentro de uma visão dual,
por vezes,
nós aspiramos
percebendo a nossa fragilidade,
que ao vão ser poderoso,
definitivamente, se aproximem,
com ser das suas bensofas e os cídes.
Nós aspiramos isso.
Então, a linguagem da presta 7.
Linhas, ela se coloca
dentro de uma visão dual.
Mas nós temos esse ron,
o ingresso,
que é, permitem que as bolhamos
isso de uma forma profunda.
E a gente podia perguntar,
mas, se o gronho empochei existe,
as bensofas podem surgir,
meus cídes, eles podem aparecer,
já sentindo,
nós traduzemos alguma coisa tibetana para o português
e ficar aqui invocando gronho empochei.
Então, o que acontece,
é que, como nós vamos,
depois, aprofundamos os instamentos,
a gente vai reconhecer que, aqui,
mora e por si,
corresponde a nossa
natureza profunda,
aquela que, mesmo que,
esteja presente em nós,
antes do nosso próprio nascimento.
Essa, antes da nossa própria mãe nascena,
nos incendidos,
que eu rosto você tinha antes da sua mãe nascena,
porque está certo que,
depois que a mãe nascenta,
pensou,
então,
depois que ela está grave,
eu tenho rosto,
mas antes dava nascê, colaram o meu rosto.
Então, a mulher,
ou seja, antes do nascimento comum,
qual é a nossa fase?
Então, a nossa facela existe,
antes do nascimento comum,
da própria mãe.
Então,
aí, nós aspiramos
essa dimensão,
então, essa dimensão,
ela está insensentemente presente em nós.
É isso que nós estamos pedindo aqui,
mas,
essa dimensão,
ela não está dividida em seres,
ela se manifesta em cada ser,
sem se diga-dir.
Então, ela está completamente disponível, presente.
Nesse momento,
ela surge como uma um mistério,
que não entende bem,
mas, gruja e porche,
então, como se fosse
um núcleo desse mistério que nós acessamos.
A gente pode entender, por exemplo,
que nós estamos
socorridos por compaixão.
Então, tem muitos seres que se manifestam.
Nós temos geração, pode-gelação.
Nós temos muitos mestres que surgem de feitos,
que surgem em diferentes tradições
e se dediquem a beneficiar os seres.
Então, nós podemos dizer que todos os expressões de sabedoria
elas representam essa intenção iluminada
que ao aspecto sutil de burro e porche.